# 汤力丞简历

## 个人信息
* **性别**：男
* **出生年月**：1987/9
* **学历**：  
  复旦大学软件工程专业工学学士  
  爱尔兰都柏林大学计算机科学系理学学士
* **联系电话**：18601646631
* **E-mail**：<lctang@foxmail.com>

## 专业和英语技能

* 精通Java（包括J2EE，Scala，Apache开源项目等相关技术）。

* 精通JavaScript，熟悉ES6规范，精通Meteor全栈框架，精通Vue.js前端框架，熟悉Node.js运行环境。

* 熟悉UNIX C、VB（包括Microsoft VBA）。

* 使用过的开源项目：
  - 前端技术：jQuery、Bootstrap 3/4、Less、Sass、Vue.js（包括vue-router）、Axios
  - Web技术：Spring MVC、Struts 2、DWR、commons-fileupload、Axis2、Node.js、Meteor 1.6
  - 中间件/通用技术：Spring Framework 4+、Hibernate Validator、Ehcache、Activiti、Velocity、JUEL、MVEL、Directory、Guava、Netty/MINA、commons-httpclient (HttpComponents)、commons-io、commons-codec、commons-pool、commons-vfs、javamail、POI、RabbitMQ、org.json (Jackson, Gson)、icu4j、bitcoinj、eBay Trading API
  - 数据库技术：Hibernate、Morphia、Spring Data MongoDB、HSQLDB、commons-dbcp、Elasticsearch、db4o、BaseX
  - 测试/日志：JUnit、TestNG、Mockito、Gatling、commons-logging、slf4j、log4j、Mocha + Chai
  - 开发/集成工具：Ant、Maven、Jenkins、Docker、npm、webpack、Swagger、ProGuard、Vagrant

* 精通SQL语言。熟练编写存储过程、触发器、视图。有成熟的关系建模思想。精通数据库事务及并发控制。

* 熟悉流行的NoSQL数据库，包括文档数据库（MongoDB）、面向对象数据库（db4o）、纯XML数据库（eXist, BaseX）、分布式数据库（Cassandra）。了解MapReduce、CAP、(Super) Column Family等概念。

* 精通Tomcat服务器以及其JNDI资源的部署及使用、熟悉Weblogic服务器的Web、EJB部署方式，掌握Nginx配置。

* 精通HTML（HTML5）、XHTML、CSS（CSS3）、XML（XPath、XSLT、XML Schema、XQuery）、精通正则表达式。

* 了解Web安全技术。

* 扎实的多线程环境编程基础和丰富的经验，对线程安全和死锁的预防有敏锐的嗅觉。

* 深入理解面向对象的思想，GOF设计模式，J2EE设计模式，重构理论。并能熟练地应用于具体的软件设计开发工作中。

* 熟练使用Git、Subversion，熟悉产品与项目的版本管理工作流概念。

* 熟悉项目和配置管理理论，熟练部署和配置相关项目管理工具（JIRA、thebuggenie、Taiga）。

* 精通数据转换/迁移工具（ETL）Kettle。

* 熟悉Flash及其ActionScript、熟练操作Photoshop并掌握高级技术（图层效果、色阶、自动化脚本等）。

* 有丰富的微信平台、支付渠道接入开发经验。

* 掌握信息安全、密码学概念；熟悉区块链原理，了解以太坊原理。

* 英语水平：大学英语六级。专业词汇量大，能够毫无障碍地阅读和书写英文的专业文档，听说能力良好。

* 有一定的美术功底，擅长素描、色彩和国画。

## 工作和项目经历
* 17/9至今 瓦戈科技（上海）有限公司 *产品总监兼Web开发组长*

  带领产品设计部门（6人），主导公司二十余个产品的设计工作，产品涉及移动通讯、信息安全领域、区块链、人工智能、企业管理、智能家居等多个领域，涵盖手机系统和手机应用、网站应用、桌面应用、嵌入式系统等多种形式。

  同时带领Web应用开发小组（4人），负责技术选型、架构搭建、项目管理、开发、维护、团队技术人员招聘、技术培训和技术咨询工作。

  - 18/9至今 企业智能路由  
    主导设计工作。主要功能：企业注册和审批、组织架构和权限、路由器绑定、路由器配置管理、路由器测速、接入设备黑白名单、接入设备监控和管理
  
  - 18/9至今 瓦戈企业云盘  
    主导该产品的设计工作。产品包括手机端、桌面应用、个人Web云端、企业管理后台、系统管理后台。主要功能：企业注册和审批、云盘购买、组织架构和权限、文件权限、文件在线编辑、文件分享、文件同步与备份
  
  - 18/6至今 瓦戈企业移动设备管理系统（EMM）  
    主导设计和开发，该系统主要功能：移动设备实时监控、设备远程操控、设备控制围栏策略、设备使用数据统计、用户行为审计、设备数据共享、应用分发中心
  
  - 18/6至今 区块星球  
     主导设计公司区块链生态圈项目，包括手机挖矿、云挖矿、钱包、官网、商城、两款游戏DApp，目前产品已经发布。
  
  - 18/8至今 区块星球商城  
    主导设计和开发用于消费区块星球数字货币的电商平台，仿照小米商城，业务模式类似于京东，支持多供应商接入。并支持法币和数字货币混合支付。具有较完整的电商平台功能。  
    主要技术：区块链技术、Vue.js、Sass、Redis、Spring、Aliyun OSS、支付宝接入
  
  - 18/6 - 18/6 区块星球国土战争DApp游戏  
    独立设计并开发基于区块链技术的去中心化应用，以低价购买和被高价收购现实世界的国家为核心玩法，通过国土交易获取更多数字货币。使数字货币大量流通产生价值。  
    主要技术：区块链技术、Vue.js、SVG、Spring
  
  - 17/10 - 18/5 VConsole瓦戈综合管理后台  
    独立设计并开发瓦戈综合管理后台，主要功能：用户组与权限、设备IMEI批量导入、接口服务健康检查和预警、数据连接池监控、FOTA管理、服务接口文档生成和测试。  
    主要技术：Meteor、Node.js、Bootstrap 3、Less、HBase、Aliyun OSS、Spring MVC、Spring Data。


* 16/7 - 17/6 上海鑫地会展服务有限公司 *技术总监*

  主持开发公司创业项目，带领开发团队（3人），负责需求调研、产品设计、技术选型、项目管理、开发。团队业务培训，技术培训。
  
  - 16/8 - 17/6 Meebid在线拍卖平台  
    设计并主持开发（3人团队）一个带视频直播的实时拍卖电商平台，主要功能：拍品搜索、拍品批量上传、实时对话、实时拍卖、视频直播。  
    主要技术：WebRTC、Meteor、Elasticsearch、POI。


* 16/3 - 16/7 自主创业期间

  - 16/6 - 16/7 电子商务可信交易监管云公共服务平台  
    带领兼职团队（3人）开发可信平台安卓版APP、接口服务和管理后台，主要功能有：信息查询、评价、多媒体举报、后台商品质量预警。  
    主要技术：Swagger。

  - 16/4 - 16/7 存证通可信数据保全服务平台  
    独立设计并开发基于比特币区块链的可信任时间戳服务平台，提供可信数据保全和查验服务，保全的信息将存放在比特币主区块链上。  
    主要技术：bitcoinj、Netty。


* 15/6 - 16/2 上海赛氪网络技术有限公司 *技术合伙人*

  主持开发公司创业项目，带领设计和开发团队（4人），负责需求调研、产品设计、项目管理、开发。团队培训。外包项目接洽、开发和实施。
  
  - 15/6 - 16/2 觅得U（MeetUUU）社群社交平台  
    设计并主导开发（5人团队）一个社群社交平台，用户根据自己兴趣爱好和需求找到适合的社群组织，加入他们参与线上线下的活动。主要功能有：实时聊天、线下活动平台、社群搜索、社群事件时间轴、社群论坛、社群相册。  
    主要技术：Meteor、自动表单技术（AutoForm）、响应式布局（Bootstrap）、微信集成。


* 14/8 - 15/5 思科系统（中国） *高级软件工程师（外派员工）*

  带领思科教育协作平台后台REST服务团队（3人），制定项目管理流程和规范，与ThoughtWorks印度开发团队协同工作，负责协作平台部分后台模块的设计、开发、整合和各种测试工作。

  - 14/8 - 15/2 思科教育协作平台  
    参与思科教育协作平台的模块整合、维护、设计、开发、测试（主要技术：MongoDB，Elasticsearch，Openstack Storage，OAuth2，Mockito，Gatling，Jenkins，Nginx）。实践了自动化持续集成、集成测试和压力测试流程，并主导了服务器性能调优工作。


* 14/6 - 14/7 在路上（上海）投资管理有限公司 *项目经理*  

  主持开发公司创业项目，带领公司的技术团队（4人），制定项目管理流程和规范，负责公司P2P产品的设计、开发和测试工作。设计托管服务器拓扑结构并架设集群环境。
  
  - 14/6 - 14/7 元宝街（goldbao.com）P2P网贷平台  
    架设公司局域网，搭建和配置项目管理平台（SVN服务器，JIRA，Maven仓库等）；  
    设计项目管理流程，软件配置管理制度；制定项目规范；  
    设计并实施IDC服务器托管方案（UTM 9，VMWare ESXi等）；  
    负责汇付天下客户专属平台接口开发与技术顾问；  
    制定开发计划，追踪项目进度，集成测试等。


* 11/3 - 14/2 上海携宁计算机科技有限公司 *研发部架构师*

  担任公司底层框架研发工作、支援生产线项目开发、公司技术人员招聘、公司新老员工技术培训和咨询工作。
  
  - 13/11 改进Web服务框架  
    独自为公司的Web服务框架实现了基于Annotation Processing技术的代码/资源生成工具，实现基于Java接口生成服务描述，服务类，客户端实现，旨在使WebService框架透明化，大幅提升开发效率。  
    主要技术：Java Annotation Processing、Velocity
  
  - 12/6 - 12/12、13/3 - 13/5 工作流引擎  
    独自设计并开发适合公司项目开发需要的工作流引擎。在开发过程中改良了BPMN流程定义、设计并实现了Json Validation规范。主要功能有：任务（动态）指派、任务（动态）代理、任务分配策略、任务转移、多人任务完成条件、WebService自动任务、表单信息管理、子流程、并发分支及合并、流程回滚、流程事件触发器。  
    主要技术：Activiti、JDOM、MVEL、Jackson、Joda-Time。
  
  - 11/7 - 12/1 基于表达式的组织架构检索和权限管理服务  
    与产品经理共同设计并开发适合公司项目开发需要的组织架构和权限管理Web服务。主要模块有：组织架构DSL模型及编译器，组织架构DSL结果集缓存模块，基于内存数据库的权限缓存，基于表达式的范围权限的计算。
  
  - 11/4 - 11/6、13/10 用户管理和单点登录会话管理服务  
    独立设计并实现基于WebService的用户单点登录服务（SSO）和Web客户端工具，该项目用于各种项目的底层服务，有较高的性能要求。主要模块有对象级锁管理、会话管理、用户基本信息管理、用户基本信息管理LDAP扩展、客户端框架。  
    主要技术：Java并发框架，Apache Directory。


* 10/11 - 11/2 上海裕日软件有限公司 *高级软件工程师*

  担任项目技术选型和难点技术攻关、项目设计、项目竞标工作。
  
  - 10/12 - 11/1 上海磁浮科技馆多媒体展示项目  
    为上海磁悬浮科技馆多媒体展示项目确定技术实现方案并独立开发软件原型。  
    主要技术有Flash多点触摸技术，Flash套接字技术，Java串口通信RXTX。


* 08/7 - 10/6 上海泊佳思信息技术有限公司 *软件工程师*

  担任公司IT项目需求分析、技术选型、项目研发和技术招聘工作。
  
  - 10/4 - 10/5 缓存框架Pegasus Cache  
    独立编写缓存框架Pegasus Cache，旨在快速编写使用预缓存优化技术的项目（大多数泊佳思公司的项目都使用了该项技术）。支持主存、文件系统以及数据库（使用Pegasus Sql框架）缓存机制。支持定期同步，递归同步等同步机制。  
    主要技术：java concurrent并发框架，java泛型。
  
  - 09/11 - 10/3 数据库访问层框架Pegasus Sql  
    独立编写数据库访问层框架Pegasus Sql，旨在减少J2EE模式中的DAO模式的重复代码、使java.sql相关代码透明化、通过解释数据库供应商的错误码使异常信息更明确以及快速编写带有重试机制的事务性存储过程。  
    主要技术：java并发框架，java泛型。
  
  - 08/11 - 09/4、09/7 - 09/10 国际邮件状态查询系统  
    独立使用了两种不同的模型（胖、瘦客户端）实现了国际邮件状态查询系统，该系统并发地将各国邮政站点返回的信息进行整理、统一和语义转换。主要功能有：批量查询、批量查询文件上传及解析、本地化与国际化、定期数据同步缓存。  
    使用到XML/XSLT，Ajax，Servlet，commons-fileupload，HttpClient，i18n，java.util.concurrent，线程池，HTTP Debugger等技术。


## 教育经历
* 05/9 - 09/6 复旦大学软件学院爱尔兰班（双学士）
* 02/9 - 05/6 上海市行知中学

## 自我评价
* 擅长设计，无论是产品、交互界面、还是技术架构、协议接口。有丰富的跨平台设计经验，精通设计模式，并学习和总结了很多设计原则。
* 完美主义者，一丝不苟地对待每一个产品细节；讲究代码质量（代码可读性、代码安全性、接口可用性、模块可重用性与可扩展性等）。
* 有很强的自学和领悟能力，学习新技术速度快且深入并能灵活运用。
* 有很强的业务理解能力和语言表达能力。
* 为人真诚、直率。
